Bem-vindo de volta. Agora é hora
de começar a construir imagens.
Nesta aula, vou ensinar você
a usar um software chamado Tableau
para criar suas visualizações.
No Tableau é simples
importar dados do Excel,
de arquivos de texto, bancos
de dados e muitas outras fontes.
Nele, você pode criar
gráficos interativos facilmente.
Ao contrário de softwares
como o Matplotlib ou o D3,
você não precisa saber programar
para fazer ótimos gráficos.
Primeiro, vamos ouvir mais detalhes
de uma especialista em Tableau.
Oi, estou aqui
com Trina Chiasson.
Ela é gerente de produto
na Tableau.
Hoje ela vai conversar
conosco sobre o Tableau
e nos dar alguns exemplos.
Primeiro, antes de começarmos,
você poderia nos falar um pouco
sobre sua experiência na Tableau?
Claro. Obrigada por me chamar.
Estou na Tableau há cerca
de um ano, pouco mais de um ano,
e sou gerente de produto
da empresa.
Sou responsável
pela inovação na empresa,
o que significa que trabalho com
muitas pessoas de toda a companhia.
Antes da Tableau, eu trabalhava
com análise de dados.
Ótimo. Legal.
Bom, o Tableau é um software
para criar visualizações de dados.
Vamos supor que eu já tenha
meus dados no Excel
e possa fazer visualizações
no Excel.
O que o Tableau tem
de melhor que o Excel?
Por que é melhor
usar o Tableau?
É uma ótima pergunta.
O Excel é um produto incrível.
Ele existe há muito tempo.
Na verdade, a 1ª versão dele
chegou ao mercado em 1985.
Então é um pouco difícil
lembrar coletivamente
como a análise de dados
era 30 anos atrás,
mas ela evoluiu muito
desde então,
e o Excel também melhorou
drasticamente.
Mas o Excel foi feito
para lidar com planilhas,
para guardar seus dados
e fazer cálculos avançados.
O Tableau foi criado para ser
uma ferramenta exploratória,
uma maneira de ver e entender
seus dados rapidamente,
fazer análises e realmente
mexer nas coisas, mudá-las,
criar novas versões e questionar
os dados de maneira mais profunda.